Aku tidak pernah tahu bagaimana rasanya kesepian.
Kurasa aku tidak punya waktu untuk kesepian.
Nona Seo Jun Kyung. Kamu mendengarkan?
Ya.
Ya. Pokoknya, akhir-akhir ini aku merasa lebih kesepian.
Kamu tahu perasaan itu, bukan?
Sesuatu yang tidak bisa diatasi oleh kerja, orang tua, atau saudara.
Para wanita sepertinya menyukaiku karena latar belakangku.
Meski profesi pengacara sudah umum, aku bekerja keras sampai di sini,
jadi, wajar jika ada imbalan yang setimpal.
Kamu tidak makan?
Ya.
Apa ada yang membuatmu tidak nyaman?
Bagaimanapun juga, ini pertemuan pertama kita.
Kita akan minum kopi, makan, lalu minum lagi, bukan?
Itu merepotkan dan buang-buang waktu tidak cocok dengan sifatku.
Begitu rupanya.
Apa aku terlalu banyak bicara tentang diriku?
Aku datang setelah mendengar tentangmu.
Apa saja yang sudah kamu dengar?
Usiamu 36 tahun, lulusan Universitas Yonsei,
Kamu dokter di RS Wanita Seah.
Keluargamu adalah orang tuamu dan satu adik laki-laki.
Tinggimu 167 cm. Beratmu...
Sepertinya sedikit berbeda dari yang kudengar.
Bagi kita yang sibuk, datang ke tempat seperti ini
untuk saling bertukar biodata itu hanya buang-buang waktu.
Informasimu benar. Jadi, kita bisa menghemat waktu.
Lalu, bagaimana kamu bisa kenal dengan kepala rumah sakit kami?
Kami satu gereja. Dia seniorku.
Dia bilang dengan pekerjaan dan usiamu,
dia pikir kita akan cocok, karena itu aku datang ke sini.
Tetapi kita tahu hanya dengan sekali lihat, kan?
Kamu tidak tertarik padaku, kan?
Benar.
Aku juga.
Sejujurnya, aku ingin berkencan dengan wanita usia 20-an,
tapi itu sepertinya agak tidak tahu malu.
Lagi pula, mana mungkin wanita 20-an akan menyukaiku.
Tapi kita sudah menyisihkan waktu berharga untuk datang ke sini.
Bukankah kita harus berusaha semaksimal mungkin sampai akhir?
Untuk tahu apakah kita cocok atau tidak.
Aku sudah memesan kamar.
Begitu rupanya.
Jadi, maksudmu,
kamu mau berhubungan seks denganku?
Kita baru bertemu hari ini,
- dan belum ada satu jam. - Dengar.
- Tolong kecilkan suaramu... - Benar. Agar kita tidak buang waktu
dan bisa cepat tahu kita cocok atau tidak.
Minta bonnya.
Apa kamu tidak nyaman?
Kamu agak tidak sopan.
Menilai orang hanya dari penampilan, itu sangat tidak sopan.
- Penampilan? - Memangnya apa lagi?
Apa ada alasan lain yang masuk akal atas ucapanmu itu?
Katanya kamu sudah lama tidak berkencan.
Aku jadi tahu sebabnya.
Sepertinya kau merasa rendah diri. Seandainya kamu lebih sopan
atau tidak membosankan, aku tidak akan bersikap seperti ini.
Tentu saja, bukan berarti aku mau berhubungan seks denganmu.
Terima kasih.
Kalau begitu, tidak ada gunanya saling mengenal lebih jauh, ya?
Untuk wanita yang tidak perlu kukenal lebih jauh,
kurasa lebih tidak perlu lagi membayar semua minumannya.
Simpan saja uangmu.
Buang waktu dengan wanita percuma, untuk apa buang-buang uang juga?
Kamu benar-benar tidak sopan sampai akhir.
Jadi, bagaimana kencan lanjutannya?
Kamu menolaknya?
Lihat sekali saja sudah tahu. Untuk apa buang-buang waktu?
Sayang sekali. Padahal dia tinggi, punya selera humor,
dan seorang pria terhormat yang tidak segan mengeluarkan uang.
Pengacara tampan itu akan bagus untuk salah satu dari kita.
Tidak mungkin dia memenuhi standar dr. Seo.
Dr. Seo.
Jangan pernah menikah. Ya?
Untuk apa melakukan itu di zaman sekarang?
Tidak menikah itu seperti vegan, ya? Seperti bayam ini.
Memang kurang enak, tapi sehat. Dokter harus menjaga kesehatan.
"Rumah Sakit Wanita Seah"
- Kamu akan terus berpura-pura? - Berpura-pura apa?
- Pura-pura jadi lajang berkelas. - Itu bukan pura-pura, tetapi fakta.
- Halo. - Halo.
Menu hari ini tumis babi pedas.
- Baik. - Itu enak.
- Siapa dia? - Perawat baru di klinik kesuburan.
Cantik juga.
Kalau masih muda, pasti cantik.
Benar juga.
Tapi...
Kamu bahkan beli baju dan sepatu baru demi kencan buta setelah lama,
tapi bertemu pria hidung belang yang pendek dan mulai botak
yang menganggapmu sudah tua dan tidak menarik
dan dihina saat diajak berhubungan seks demi kecocokan.
Tentu saja kamu enggan mengakuinya.
Baju dan mantel itu kubeli karena memang sudah waktunya.
Tinggi, humoris, dan sopan?
Dia bukan pria yang akan menjadi ayah dari anakmu.
Untuk apa ceritanya kamu permanis?
Seharusnya kamu abaikan saja pesannya untuk melepas stres.
Kamu selalu mempermanis cerita tentang ibu mertuamu, 'kan?
Kamu bilang dia sangat manis dan bisa dibilang sempurna.
Halo.
"Spesialis Obgyn: Bae Soo Jin dan Seo Jun Kyung"
Kenapa terus mendesak orang yang tidak mau ikut kencan buta?
Apa aku berbuat salah pada direktur kita?
Bukan. Pengacara itu yang salah pada direktur kita.
"Direktur Utama Kim Jun Hyung"
Tidak bisa istirahat di akhir pekan, bertemu di tempat yang klise.
Jika lumayan, menjadi akrab. Setelah akrab, dia ikut campur.
Lalu atur tanggal, bertemu keluarga, menyebar undangan, lalu punya anak.
Apa itu menyenangkan?
Bukankah itu sangat melelahkan dan membosankan?
Jun Kyung.
Meskipun membosankan dan melelahkan, pasti ada alasannya, bukan?
Pergilah.
Ibu sayang kamu.
Kamu sudah berjuang keras.
- Terima kasih banyak, Dokter. - Terima kasih. Terima kasih.
Dia mirip aku.
Tolong benangnya.
Astaga.
- Tunggu, tunggu, tunggu. - Kenapa? Ada apa?
- Kenapa? - Ponselku...
Sebentar.
- Astaga! - Kenapa?
Waktu berlalu begitu cepat jika bersamamu.
- Apa? Selesaikan yang kamu mulai. - Di mana kaus kakiku?
Pergilah. Sungguh.
Aku cinta kamu. Maaf, aku cinta kamu.
Aku pergi, ya. Nanti aku hubungi. Ayo, ayo.
- Kamu benar-benar mau pergi? - Ya, nanti kutelepon. Cinta kamu.
Kenapa?
Aku punya masalah.
Masalah apa?
Masalahnya adalah kamu terlalu seksi.
Kamu serius sekarang?
- Katamu kamu sudah terlambat! - Terserah, ini karenamu.
Siapa yang presentasi hari ini?
Apa? Dia belum datang?
Itu aku.
Maafkan aku.
Selamat pagi.
Semuanya, silakan lihat makalah yang kukirimkan lewat surel.
Status terkini Dana Litbang Seni dan Budaya Spanyol
dan laporan analisis isu kuncinya.
- Baik, jika kalian lihat... - Permisi.
Kamu pakai mesin penerjemah lagi, bukan?
Maaf?
Kamu bukan lagi S1, tapi S2. Kenapa seperti ini?
Jangan begitu lagi.
Baik.
Lanjutkan.
Baik. Pertama, akan kujelaskan latar belakang pendirian dana ini.
"Seo Jin Ho"
- Pak, terima kasih banyak. - Anda sudah bekerja sangat keras.
- Anda sudah bekerja keras. - Terima kasih banyak, Semuanya.
Restorannya sudah kupesan.
Anda tidak akan melewatkan hari ini, bukan?
Tidak usah, kalian makan saja yang enak.
Itu daging sapi Korea, Pak.
Ini tidak seberapa, tapi pakai ini untuk biaya makan kalian. Ini.
Sebaiknya Anda ikut saja.
Aku merasa sangat bersalah dan berterima kasih pada kalian.
Semuanya, tetap semangat, ya? Mari, kita bersalaman.
- Mari, mari. - Terima kasih atas kerja kerasnya.
- Ini, tolong kembalikan. - Baik.
- Aku lupa memasukkan tetikusnya. - Biar kumasukkan.
"Tim Urusan Umum, Tim Konstruksi, Tim Industri"
- Terima kasih untuk segalanya. - Tidak perlu mengantarku.
- Anda sudah bekerja keras. - Semoga beruntung.
- Terima kasih atas kerja kerasnya. - Semuanya, tetap semangat.
- Terima kasih, Pak. - Semoga beruntung.
"Pusat Layanan Masyarakat Handong"
Sampai hari terakhir pun dia tetap sama saja.
Lihat saja, dia bahkan menyiapkan amplop uang agar bisa mangkir.
Apa, ya, kesenangan hidupnya? Pak Kepala kita itu.
Kupikir dia bos yang hebat.
Tetap saja, kenapa dia harus mengundurkan diri?
Sayang sekali, padahal tinggal beberapa tahun lagi sudah pensiun.
Benar juga.
"Popok Dewasa Secure-Fit"
Sial.
Cokelat min.
Ya.
Astaga! Raphael.
Itu kau, Raphael?
Ya, halo.
Sudah lama tidak melihatmu di gereja. Lucu kita bertemu di sini.
Bagaimana keadaan Julia?
Akhir-akhir ini, kami mendoakan Julia setiap kali misa wilayah.
Ya, terima kasih. Kondisinya sudah jauh membaik.
Istriku pasti akan senang jika kamu mampir kapan-kapan.
Kondisinya benar-benar sudah jauh membaik.
Dia hampir meninggal, bukan?
Kalau sudah waktunya, semua orang akan mati.
Aku sangat khawatir.
- Maaf, aku harus berbelanja. - Tentu saja.
Ini bukan cerita dari wilayah kita, tetapi dari wilayah lain.
Di wilayah lain ada seorang saudari yang kasusnya mirip Julia.
Akhirnya, dia tidak sanggup menahannya dan...
Astaga, dia pasti tidak masuk surga.
- Aku permisi dulu. - Ya.
Aku hanya bisa membayangkan...
Raphael.
Aku sangat lega kamu terlihat lebih tegar daripada yang kami kira.
Bukan aku yang sakit. Aku tidak apa-apa.
Kamu hebat.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
Tuhan pasti akan memperhatikan anak domba-Nya, Raphael.
Kami juga akan banyak berdoa.
Ya, terima kasih.
"Jangan bilang Anda tidak ikut makan malam lagi malam ini."
"Astaga, kami akan makan daging sapi Korea," kata mereka.
Mereka merayuku dengan itu.
Astaga.
Mereka bahkan tidak mampu makan makanan mewah begitu.
Aku jadi merasa tidak enak.
Gara-gara aku, kamu jadi tidak bisa ikut makan malam perpisahan.
Tidak apa-apa.
Anak muda tidak suka makan-makan yang dihadiri orang tua, sungguh.
Tadi siang,
aku sempat tertidur sejenak.
Aku melihat laut yang sangat biru terhampar di hadapanku.
Ada sebuah kapal pesiar putih.
Kapal itu melaju membelah ombak
dan aku berdiri di haluan kapal sambil merasakan embusan angin.
Astaga, mimpi yang indah.
Indah apanya? Itu mimpi buruk karena aku tidak bisa melakukannya.
Bagaimana dengan Jun Kyung?
Apa dia menelepon?
Ya. Aku kaget dia masih sempat menelepon padahal sedang sibuk.
Menelepon apanya.
Memangnya aku tidak kenal putri kita?
Ini makanan. Buka mulutmu.
Bilang "Ah." Buka mulutnya. Ini dia. Masuk!
Hei, jangan dilempar ke bibimu. Astaga!
- Hei, kalian tidak makan? - Enak, 'kan? Ya?
Kamu mau ke mana?
- Makanmu lahap sekali! - Hei, kemari. Nanti jatuh.
Buka mulutmu.
Anak pintar, makannya lahap. Ini enak sekali, bukan?
Kemari. Jangan macam-macam.
- Kemari dan makanlah. - Enak? Lihatlah kamu.
- Tidak mau! - Buka mulutmu.
Kamu harus meratapi nasib sendirian seperti ini?
Kamu bisa sakit. Pakai selimutnya.
Hariku dimulai dari kafein dan berakhir dengan alkohol.
Satu lagi hari yang membosankan telah berlalu.
Aku paling suka saat-saat seperti ini.
Setelah menyelesaikan semua pekerjaan hari ini,
saat Hyung Jun menidurkan anak dan menyiapkan minuman,
saat aku bisa menikmati kesendirian dan ketenangan sejenak ini
sangatlah menyenangkan.
Hei. Lucu, bukan? Aku menikah karena takut kesepian.
Apa Hyung Jun tidak masalah dengan itu?
Hyung Jun tidak bisa protes.
Dia yang mau punya tiga anak.
Dia menikmatinya.
Katanya, itu sesuai dengan bakatnya.
Karena putranya menukar jas putihnya dan memakai celemek,
ibu mertuaku selalu mengomel.
Pada putri kesayangan orang lain.
Akhirnya mereka tidur!
Hari ini kamu mau pesan apa?
Pesan anggur rasberi hitam saja.
Untuk hidangan pendampingnya, terserah kokinya.
Anggur rasberi hitam dan hidangan koki. Baik, mohon tunggu sebentar.
Kalian terlihat bahagia.
Tentu saja, aku begitu menyayanginya.
Cinta?
Kenapa?
Terdengar menggelikan bagimu?
Banyak orang di luar sana
yang penuh cinta hingga mereka selingkuh terus.
Tapi kenapa Seo Jun Kyung-ku ini berdarah dingin sekali?
- Lenganmu berat sekali. - Hei.
Cinta memang berat dan menggelikan, bukan?
- Menyenangkan, bukan? - Tidak menyenangkan, dasar aneh.
Cinta itu menyenangkan, bukan?
"'Do You Like Brahms?'"
Selamat menikmati.
Terima kasih.
"Tonkatsu Matna"
- Selamat datang. - Hei.
Kamu makan tonkatsu yang kering begitu?
- Bu, aku pesan satu jjolmyeon. - Makan saja di rumahmu.
Kamu pikir ini jam berapa? Mereka pasti sudah selesai.
Pulanglah lebih awal. Kamu juga tidak ada kerjaan.
Aku malas pulang cepat.
- Aku jadi merasa tidak enak. - Kita bayar sendiri-sendiri.
Traktir aku, kamu sudah bekerja.
Minggu lalu, kantorku mengadakan makan bersama.
Aku tidak bertanya.
Ronde pertama kami makan babat, lalu ronde kedua kami ke kelab.
Aku tidak penasaran.
Pacarmu tampil di sana.
Kamu melihat Sol?
Semua pegawai pria di sana terpukau.
Sol-ku memang bersinar sangat terang.
Salah satu juniorku di tim pemasaran ternyata teman SMP pacarmu.
Setelah mereka bertukar nomor hari itu,
katanya dia mau mencoba mendekatinya.
Hei, anak itu hanya mau memakai barang-barang bermerek.
Bahkan bekerja di kantor saja seperti hobi baginya.
Hei, ini, lihat?
- Tanda kepercayaan dan keyakinan. - Jorok. Kita sedang makan.
Itulah sebabnya kamu tidak punya pacar.
Bukannya hari ini
kamu harusnya makan malam di rumah?
Hari ini?
Kenapa?
Kakak lupa hari ini hari terakhir Ayah, ya?
Begitukah?
Justru karena tinggal sendiri, Kakak harus lebih perhatian, bukan?
Aku tinggal bersama mereka, jadi, aku masih bisa menemui mereka.
Kamu itu menumpang, bukan tinggal bersama.
Setidaknya hubungi Ayah sekarang.
Lalu, siapa tahu Kakak lupa, hari jadi Ibu dan Ayah hari Minggu.
Kenapa Ayah sampai memanggil kita untuk hari jadi pernikahan mereka?
Sudah kubilang, ini untuk merayakan pensiun Ayah juga, jadi, sekaligus.
Hari Minggu, jangan sampai lupa.
- Apa ini? - Ibumu suka cokelat min, kan?
Sampaikan pada ayahmu, terima kasih atas kerja kerasnya.
Jangan bilang kalau aku yang membelikannya.
- Aku pergi dulu. Dah. - Terima kasih.
Dah.
"Ayah: Jun Kyung, hubungi ayah setelah pulang kerja"
Maaf aku tidak sempat menelepon. Aku sibuk.
Terima kasih atas kerja keras Ayah selama ini.
"Ayah: Jun Kyung, hubungi ayah setelah pulang kerja"
Astaga, mengagetkan saja.
Ini.
Ini dia.
Kami akan berlayar hari ini.
- Kami menyewa perahu. - Astaga.
- Perahu? - Ya, perahu.
Bagaimana kalau besok kita membawa bekal
dan pergi ke taman?
Tidak mau.
Kenapa? Akhir-akhir ini cuaca siang hari cerah dan hangat.
Melihat orang-orang berjalan-jalan
dan beraktivitas membuatku merasa kesepian.
- Ayo mulai tur kita. Ayo. - Ayo.
Pasti ini mahal.
Memang.
Aku sekarang punya banyak waktu
dan ada banyak tempat yang ingin kukunjungi bersamamu.
Makanya, siapa yang menyuruhmu mengundurkan diri tanpa alasan?
Waktunya sayang, kan?
Kamu
tidak bosan denganku?
Astaga.
Bagaimana mungkin aku bosan?
Kamu begitu memesona.
Kamu mau menemaniku ke taman besok, kan?
Lain kali.
Baiklah, lain kali.
Tidak ada "lain kali".
Pria yang hanya ingin menidurimu akan lakukan apa pun untuk merayumu.
Sebaliknya,
menurutmu bagaimana dengan pria yang ingin mengenalmu perlahan?
Memangnya seperti apa?
Setelah meluangkan waktu dan mengenalmu perlahan-lahan,
pada akhirnya mereka juga akan berusaha keras untuk menidurimu.
Jadi, intinya semua pria itu sama saja.
Makanya aku tidak mau berkencan. Mereka semua sama saja.
- Untuk apa membuang perasaan? - Lalu kenapa kamu ikut kencan buta?
Itu
- tuntutan pekerjaan. - Yang benar saja.
Aku bisa ramah untuk pekerjaan.
Padahal dia yang beli pakaian baru untuk pergi.
Dia sangat menantikannya.
Hei, itu...
- Itu sopan santun, tata krama. - Yang benar saja.
Intinya, tidak perlu jaga sopan santun dan tata krama seperti itu
dan menjadi lajang lebih nyaman.
Dengar, Jun Kyung.
- Angka satu itu sempurna. - Ya.
- Dan stabil. - Tepat sekali.
Tidak ada variabel dan mudah ditebak. Bukan, tidak perlu ditebak.
- Tapi... - Itu bagus sekali.
Membosankan.
Jika ditambah satu dan menjadi dua, muncul variabel, semua jadi rumit.
Tapi menyenangkan.
Jun Kyung, coba pikirkan. Kamu tak bisa apa-apa sendiri.
- Benar. - Lihat, bukan?
Jika berdua, seseorang bisa mengangguk setuju.
Bersulang. Kita juga bisa bersulang.
"Kamu pintar sekali bersulang." Kita juga bisa saling memuji.
Kita bisa menghibur dan berkata, "Tidak apa-apa," seperti ini.
Bisa juga bertengkar.
Benar, bisa bertengkar. Tapi bisa berbaikan lagi.
Tapi jika ditambah satu lagi dan menjadi tiga,
maka seseorang bisa memihak atau melerai pertengkaran.
Hei, ini menyenangkan, bukan?
Lima itu berlebihan.
Apa?
Kamu mau punya enam anak?
Bukan, tujuh angka keberuntungan. Sayang, kita minum anggur, 'kan?
Bagaimana kalau kita coba buat anak kembar? Kemarilah.
Awas kalau kamu berani menyentuhku. Kamu sudah gila. Tujuh anak?
Memangnya kita Putri Salju dan Tujuh Kurcaci?
Lihat, Jun Kyung. Kebahagiaan itu tidak sedekat yang kamu kira.
Letaknya sangat jauh. Karena itu, kita harus berusaha.
Hei, bukankah berusaha untuk bahagia tandanya kamu tidak bahagia?
Apa dengan sungguh-sungguh berusaha
kita bisa menjadi bahagia?
Ayah sudah pulang?
- Kamu sudah pulang? Sudah makan? - Ya. Ibu bagaimana?
Dia tidur. Entah karena obat pereda nyerinya diganti,
tapi akhir-akhir ini dia tampak sangat lelah.
Ini.
Untuk pensiun Ayah.
Selamat? Haruskah aku mengucapkan selamat?
Pokoknya, terima kasih atas kerja keras Ayah selama ini.
- Kamu tahu? - Apa?
Sebenarnya aku lupa. Maaf, Ayah.
- Ini juga dibelikan oleh Hye On. - Hye On?
Baik sekali dia. Sungguh perhatian.
Ibumu pasti akan sangat menyukainya, ya?
Kita simpan ini di lemari pembeku, lalu kita makan bersama hari Minggu.
Baiklah, Ayah.
- Aku mau tidur. - Ya, tidurlah.
Dulu di antara teman-teman seangkatan kita,
aku kira kamu yang akan menikah lebih dahulu.
Atas dasar apa kau berkata begitu?
Kamu tidak ingat? Kamu ingat Kyung Min?
Entah apa yang kamu suka dari si culun yang kaku dan bodoh itu.
Kamu selalu mengejarnya.
- Kamu bahkan menyatakan perasaanmu. - Lalu aku ditolak.
Meski sudah menyatakan perasaan dan ditolak,
kamu langsung menemukan orang lain untuk disukai.
Sosok Seo Jun Kyung yang pemberani dan keren itu,
aku merindukannya.
Dulu aku masih kekanakan.
Sudah kubilang menginap saja.
Kepadatan populasi di rumahmu terlalu tinggi.
Hei.
Apa yang bisa kamu lakukan sendirian selain kesepian?
Sayang sekali.
Aku tidak merasa kesepian. Sama sekali tidak.
Aku pergi.
Apa hanya aku yang tidak tahu kalimat itu?
- Apa? - Aku baru pertama mendengarnya.
Benar. "Kepala Ikan, Daging Ekor" itu soal makanan, 'kan?
Aku mendengar kalimat itu dengan namanya, Oh Na Mi.
Pasangan yang serasi.
- Lakukan lagi setelah selesai. - Baik.
Tenanglah.
Di Yayasan Lingkungan, anjing peliharaan secara alami...
"Melalui pelatihan kelincahan,"
"Anjing juga belajar etiket sehari-hari"
"'You and I' Tayangan ulang Episode Enam"
"'You and I' Dari Episode Lima ke Enam"
"'Men on a Mission'"
Kesepian adalah aib.
Aib tidak boleh sampai diketahui oleh siapa pun.
Apabila ada yang mencoba mengintip aib kita,
mekanisme pertahanan diri kita pun aktif.
Ada yang bergegas mencari dalih,
ada yang menjadi marah,
dan ada yang melarikan diri.
Ada yang berkata kesepian bukan untuk disembunyikan, tapi diakui.
Tapi hal itu sama sulitnya dengan kematian.
Karena itu, kita mengenakan pakaian yang glamor,
memakai riasan yang lebih glamor,
dan bertemu orang dengan senyuman yang berpura-pura ramah.
Agar aib kita tidak terungkap.
Demikianlah sepenggal kisah dari "The World's Many Joys and Sorrows."
Bagaimana kalau kita dengarkan lagu yang cocok dengan buku ini?
Sembilan dolar.
Astaga.
Apa-apaan ini?
- Terima kasih. - Astaga, aku kaget.
Kenapa kamu mengikutiku?
Aku juga kebetulan lewat sini.
Haruskah aku berlari untuk mendahului Anda
atau haruskah saya mengambil jalan memutar lewat sana?
Tapi hari ini dingin sekali.
Kalau begitu, sekarang aku akan...
Sudah, tidak perlu.
- Kalau begini bukan mengikuti, kan? - Astaga, aku kaget.
Kalau begini bukan mengikuti. Ini namanya pergi bersama.
Aku akan minum ini bersama suamiku.
Kamu tinggal di sini?
Aku tidak tinggal di sini.
Orang gila yang unik itu kenapa?
Ternyata sendirian pun menyenangkan.
Sempurna.
"Golden Tour"
Permisi.
Istriku punya masalah mobilitas,
jadi, sepertinya sulit untuk ke luar negeri.
Dari pilihan tur domestik yang ada,
kami mau tempat yang tidak banyak jalan kaki.
Baik.
Kalau bisa, yang tidak perlu berjalan kaki sama sekali.
Kami punya tempat dengan fasilitas disabilitas yang lengkap.
Bagaimana dengan resor di Pulau Jeju?
Pulau Jeju.
Anda bisa menggunakan semua layanan premium kami. Bagaimana?
Terdengar bagus,
tapi pasti mahal, ya?
Ini Paket Lengkap All-Inclusive.
"Inclusive" itu apa?
Termasuk?
- Semuanya termasuk. - Begitu. Tapi...
Tidak perlu paket lengkap. Paket dasar saja sudah cukup.
Justru kelebihannya adalah pilihan paketnya yang beragam.
Special Gold, Fantastic Silver, lalu Beautiful Bronze.
"All-Inclusive 5.999 dolar Special Gold 4.999 dolar"
"Fantastic Silver 3.999 dolar Beautiful Bronze 2.999 dolar"
Tidak ada paket yang lebih murah?
Mungkin Normal Copper
atau Simple Brass?
Coba Anda lihat. Ini harga diskon khusus musim sepi.
Kalau beberapa fasilitas dikurangi, dapat diskon tambahan 20 persen,
tapi Anda tidak akan bisa membatalkan pesanannya.
Kami tidak akan batal setelah memesan karena pasti akan pergi.
Paket ini cocok sekali untuk Anda. Coba lihat.
- Ini termasuk yacht juga? - Tentu saja.
Anda bahkan bisa pilih tur pesiar hanya untuk berdua.
Permisi, yang itu harganya berapa?
Yang ini 260 dolar. Mau kubungkuskan?
Belum, aku lihat-lihat dulu.
Kalau yang itu berapa?
Yang ini 180 dolar.
Kalau begitu...
Kalau yang ini berapa?
Maaf, bunganya untuk acara apa?
Untuk memberikan ucapan selamat...
"Steik, kentang, jamur, tomat ceri, brokoli"
"Popok, es krim, tahu, pollack, bombai"
"Resep Bistik Hamburg"
Sudah
37 tahun?
Apa?
Bukan begitu. Ulang tahun pernikahan dihitung sejak kita berfoto
dan mendaftarkan pernikahan kita secara resmi.
Coba kuhitung, setelah ulang tahun pertama Jun Kyung.
Berarti ini ulang tahun pernikahan ke-35.
Rasanya waktu berlalu begitu cepat,
tapi kadang juga terasa lambat.
Benarkah?
Bagiku, rasanya hanya berjalan lambat.
Kamu mau pakai baju apa nanti?
Seperti kata Jun Kyung,
- mestinya aku masuk panti wreda. - Jangan bilang begitu.
Untuk apa ke sana saat aku di sini?
Sayang.
Bagaimana dengan yang ini? Aku suka saat kamu memakainya.
Itu sudah kekecilan.
Masalahnya,
aku tahu mesinnya rusak, tetapi tetap kubiarkan.
Seharusnya kamu panggil tukang servis.
Kamu pikir kalau mau diservis, bisa langsung datang hari itu juga?
Jadwal teknisinya harus cocok dengan hari liburku.
Bertemu teknisi servis saja sesulit ini,
bagaimana aku bisa bertemu pria lain?
Sebentar lagi aku pulang kerja.
Kalau begitu, cuci baju di rumahku saja, ya?
- Aku ada urusan. - Urusan apa?
Urusan yang melelahkan.
Bukan.
Sebenarnya, urusan yang menakutkan.
Kalau ada panggilan tak terjawab, seharusnya kamu meneleponku.
Kubilang aku latihan sampai subuh, lalu tidur.
Kamu tidur terlalu lama, jadi aku khawatir.
Apa yang perlu dikhawatirkan saat aku tidur?
Kamu cantik, jadi, aku khawatir pria lain akan menggodamu di mimpi.
Yang benar saja.
Kamu mau bertemu temanmu yang mana?
Mereka teman-temanku yang tidak kamu kenal.
Teman seangkatanku waktu SMP.
Mereka akan nonton acaraku di kelab, lalu kami janji akan pergi bersama.
Teman SMP?
- Teman SMP yang mana? - Ada telepon. Kututup, ya.
Ya, telepon aku nanti. Harus, ya. Ya, aku cinta kamu.
Ya.
Ada apa?
Apa maksudmu?
Kakak tidak mungkin sudah mau pulang.
Bukan urusanmu.
Astaga.
Kita keluarga.
- Jangan-jangan Kakak menungguku? - Untuk apa kakak menunggumu?
Karena canggung kalau datang sendirian.
Apa masuk akal seorang anak merasa canggung pada orang tuanya?
Urus saja dirimu sendiri.
- Aku sudah melakukannya. - Tentu. Kamu cuma jago berpacaran.
Sepertinya sudah lama aku tidak meminta uang dari Kakak.
Apa aku harus mendengarkan omongan Kakak?
Jangan konyol. Separuh uang kuliahmu berasal dari rekening kakak.
S1-mu Astronomi. S2-mu apa, Kompleks Budaya?
Konvergensi Budaya, tahu.
S3-mu mau ambil jurusan apa?
- Tari Korea? - Aku masih menentukan jalur karier.
Kamu selalu berubah pikiran. Kamu tidak bisa ikuti satu hal saja?
Astaga, kita sudah lama tak bertemu, apa Kakak harus bicara seperti itu?
Apa ada ucapan kakak yang salah?
Kakak pikir tahu segalanya, ya?
Tidak semua orang hanya berkata benar. Bahkan jika itu salah,
beri tahu mereka yang ingin mereka dengar. Itu lebih baik.
Seharusnya di hari seperti ini kamu ajak kita makan di luar saja.
Apa Kakak lupa Ibu tidak suka tempat yang ramai?
Silakan saja pancing amarah Ibu lagi.
Ini dia. Sudah.
Sudah. Sekali lagi.
Sudah. Sempurna.
Sempurna.
Mau kupakaikan lipstik?
Tanganku tidak apa-apa.
Bagaimana? Bagus, 'kan?
- Sayang. - Ya?
Maafkan aku.
Untuk apa?
Semuanya.
Kondisimu membaik.
Semua akan baik-baik saja.
Apa ada yang gosong?
Astaga. Sausnya!
"Voucher Perjalanan ke Jeju"
Baik, yang ini sudah.
- Ayah, apa ini kutaruh di sini? - Ya, boleh.
- Setelah itu, masukkan kentangnya. - Ya, baik.
Ya, di situ.
Jun Seo. Tunggu. Kemarilah dan ambil ini.
Ya.
Hati-hati.
Astaga, panas.
Sudah ayah bilang hati-hati.
Ya, tidak apa-apa.
- Ya, bawa itu dulu. - Ya.
Ayah, perlu kubantu?
Tidak usah. Sudah selesai. Duduk saja.
Kenapa?
Hanya canggung.
Apanya?
Pakaianmu?
Bukan.
Apa ada yang Ibu butuhkan akhir-akhir ini?
Apa yang ibu butuhkan?
Memangnya ibu mau pergi ke mana?
Apa Ibu masih pergi
ke rumah sakit?
Bagaimana tekanan darah Ibu?
Ibuku.
Astaga.
Hari ini Ibu seksi sekali.
Kamu pintar bicara. Entah kamu mirip siapa.
Mungkin karena itu aku populer?
Ibu tidak tahu profesorku selalu mencariku.
Merepotkan sekali.
Bagaimana pekerjaanmu akhir-akhir ini?
Maksud Ibu di rumah sakit? Baik-baik saja.
Saat masih muda,
menjadi dokter bisa menjadi suatu kebanggaan.
Tapi saat menua, sulit bagi wanita sukses untuk menemui pria.
Ibu.
Kita sudah lama tak bertemu. Bahas yang menyenangkan saja.
Kenapa? Ucapan ibu tidak ada salahnya.
Ibu, Ayah!
Selamat hari jadi pernikahan.
Aku juga mengucapkan selamat.
Tidak usah repot-repot begini. Terima kasih banyak.
Aku akan panggilkan perawat, jadi, Ayah bisa bertemu teman,
pergi mendaki, dan semacamnya.
Ayah tidak bisa beristirahat dan terus bekerja keras belakangan.
Apa maksud Kakak? Ayah mana punya waktu untuk itu?
Ibu selalu sendirian di rumah.
Ayolah..
Dulu ibu kalian selalu menunggu ayah pulang sendirian, itu pasti berat.
Bukankah lebih baik jika tidak perlu lagi?
Sayang, kamu ingat tidak?
Di hari jadi pernikahan pertama, kita makan mewah di resto barat
lalu memesan bistik hamburg dan minum anggur untuk kali pertama.
Lalu kita tertawa karena bibir kita jadi ungu karena anggur.
Kamu ingat, Sayang?
Aku tidak ingat.
Benar juga, itu sudah lama sekali.
Kejadian itu sudah sangat lama. Sudah lebih dari tiga puluh tahun.
Wajar kamu tidak ingat.
Ini, Sayang.
Hari ini aku sudah minum pereda nyeri dua kali.
Benar juga.
Kamu tidak boleh minum. Maaf.
Kamu saja yang minum.
Tidak, aku juga sedang tidak berselera.
Air memang yang paling enak.
Aku mau minum.
Kamu juga mau?
Seharusnya aku mati saja waktu itu.
Lalu,
kamu sekarang tidak akan minum air tawar seperti ini.
Kamu bisa minum anggur sepuasmu.
Kenapa Ibu harus selalu membicarakan kematian?
Aku merasa menua sepuluh tahun setiap kali datang ke rumah ini.
Kenapa bilang "rumah ini"?
Bilang saja karena ibu.
Bilang saja kamu merasa menua setiap kali melihat ibu.
Ibu, perasaan seseorang bisa menular.
Hei, Jun Kyung.
Sudah.
Semuanya, kita sudahi saja, ya? Ayo. Bagaimana kalau kita bersulang?
- Ayo, ini hari yang baik. - Di hari yang baik seperti ini!
Apa begitu sulit bagimu untuk merayakannya?
Perbuatanmu itu bukan bentuk perhatian kepadaku.
Kamu menyiksaku.
- Minum. - Ibu.
Tidak apa-apa, Jun Kyung. Tidak apa-apa, sungguh.
Baiklah, aku minum saja.
- Habiskan semuanya! - Ibu!
Sudah cukup. Ya, baiklah.
Ayo, sekarang tiup lilinnya. Tunggu sebentar, ya?
Baik.
Ibu, sadar tidak kalau baju itu agak sempit?
- Sayang. - Ya?
Aku sedikit pusing.
- Aku harus berbaring. - Baiklah.
- Baiklah. - Tidak, Ayah, biar aku saja.
Tidak, duduk saja. Biar ayah yang lakukan, duduk saja.
Duduk saja.
Apa kita harus selalu mengatakan hal yang ingin Ibu dengar?
Itu hanya sebuah musibah. Untung dia tidak wafat.
Sampai kapan kita harus begini terus karena Ibu tidak mau rehabilitasi?
- Jangan merusak hari Ibu. - Hari kakak juga jadi rusak.
Dewasalah. Kumohon.
Benar, berempat itu terlalu ramai.
Sayang.
Jangan marah lagi, ya?
Ucapan Jun Kyung ada benarnya juga.
Aku
sepertinya harus menurunkan berat badan.
Dokter juga bilang aku harus melakukannya, kan?
Benar. Pelan-pelan saja, jangan berlebihan.
Kita lakukan pelan-pelan bersama, ya?
Kenapa?
Tanpamu,
apa yang bisa kulakukan?
Dan tanpamu,
Aku pamit.
Tidurlah.
Sudah mau pulang?
Lebih baik aku pulang.
Kalau kamu pergi begini, Ibumu akan sedih.
Lain kali saja.
- Ayah, masuklah. - Ya, cepatlah pergi! Dingin.
Pergilah, cepat.
Jun Kyung.
Kamu tahu kamu belum pulang selama enam bulan?
Ya?
Seandainya Ayah dan Ibumu hidup 20 tahun lagi,
kesempatanmu makan bersama kami sambil bertatap muka
hanya tersisa 40 kali. Mengerti?
Sekarang sudah terpakai sekali, jadi, tinggal 39 kali lagi.
Ya?
Pulanglah lebih sering.
Ayo sering makan bersama Ibu.
Ya?
Baik.
Pergilah, cepat.
Aku pergi.
Pergilah.
Sol.
Halo?
Kenapa tidak bicara?
Sol, sepertinya kamu tidak sengaja meneleponku.
- Hei? - Geli. Jangan.
- Ini titik sensitifmu? - Kubilang hentikan.
Hei, kenapa tamparanmu sakit sekali?
- Sol. - Kubilang jangan!
- Hei! - Hei, ini sakit sekali.
- Sol. - Hentikan.
Kamu sedang apa?
Tiga puluh
lima.
"Golden Tour"
Entah bagaimana...
Entah bagaimana kamu akan menanggapinya.
Begini.
Selama hidup bersamamu,
meskipun ada banyak hari yang sulit,
tapi ada juga
banyak hari-hari yang menyenangkan.
Semoga kita ke depannya...
Apa?
Astaga.
Ke depannya juga,
di sisa hidup kita,
mari kita hidup bahagia. Ya?
Aku cinta kamu, Sayang. Selamat tidur.
Sayang.
Aku pergi keluar sebentar!
Jun Seo, telepon 119!
Sayang.
Namun,
kukira kita masih punya kesempatan lain.
Kesempatan untuk bisa menghadiahkan sekeranjang besar bunga.
Sayang, coba buka matamu.
Kesempatan untuk duduk berdampingan di rerumputan taman
dan piknik bersama.
"Ibu, selamat tidur."
Kesempatan untuk menyampaikan sapaan sederhana.
Kukira kami masih punya
banyak hari esok yang biasa itu.
"Love Me"